Il est difficile de citer toutes les inventions qui ont suivi ces lois.
</br></br>
Parmi toutes les inventions, une des plus importantes est la résistance électrique.
Elle permet deux choses : limiter un courant électrique ou produire de la chaleur avec l'électricité.
À l'inverse, des solutions sont trouvées pour limiter cette effet pour du transport sur longue distance.
Pour cela, de nombreux scientifiques, tel que l'irlandais Nicholas Joseph Callan (1799 - 1864) découvrent qu'une façon de limiter les pertes est de limiter l'intensité et la résistance du circuit est d'augmenter la tension.
Pour augmenter la tension, le plus simple est de faire alterner le sens du courant, grâce à pleins d'outils différents, dont le plus célèbre concepteur est le serbe Nikola Tesla (1856 - 1943) : c'est le célèbre courant alternatif. 
</br></br>
En utilisant un fil de matériaux spéciaux (comme du tungstène), noyé dans un gaz spécial (en général noble, comme l'argon), vous obtenez une lampe à incandescance.
Une des premières fonctionnelles est la lampe de l'électricien anglais Joseph Swan (1828 - 1914), parue en 1879.
Bien que ce genre de lampes étaient très consommatrices, elles avaient le privilèges de l'être (au moins, légèrement moins) que les autres dispositifs disponibles à cette époque.
En réalité, l'effet Joule n'était pas suffisant pour ce genre de lampe, et un autre effet avez lieu (permettant de rendre le fil lumineux) : la loi Planck, découverte par le scientifique Max Planck (1858-1947) en 1900.
</br></br>
Une dernière découverte extrêmement importante suivant ces lois est le comportement des semis-conducteurs.
Leur compréhension a pris plus de 100 ans entre les premières observations de Faraday en 1833 et la théorie moderne des semis-conducteurs du scientifique britannique Alan Herries Wilson (1906 - 1995) en 1931.
La cause de leur existence est la façon dont agit la résistance d'un matériaux à certaines conditions spécifiques, comme prévue par les lois de Maxwell, de Newton et même de Rutherford.
Ce phénomène et sa compréhension sont la graine d'une quantité aberrantes de découverte : effet photovoltaïque, effet transistor...