Né le 22 septembre 1791 à Londres, Michael Faraday est un scientifique expérimentateur anglais.
Il n'était pas connu comme le meilleur mathématicien de son temps, mais définitivement un des meilleurs expérimentateurs.
En s'appuyant sur pleins de travaux d'autres scientifiques (notamment Orsted et John Dalton) et le soutien de plusieurs intellectuels (comme Humphry David), il a pu réaliser une grande quantité d'expérience, qui allait ouvrir la voie au futur de l'électromagnetisme.
Parmi elles, notons celle de la rotation électromagnétique ou bien de la cage de Faraday.</br>
<img src="assets/plugins/assets_electromagnetism_simulation/images/faraday.png" height=200>
<img src="assets/plugins/assets_electromagnetism_simulation/images/faraday_lab.png" height=200>
<img src="assets/plugins/assets_electromagnetism_simulation/images/barlow_wheel.png" height=200></br>
Celle qui nous intéresse ici est celle de la rotation électromagnétique.
Elle est assez simple, elle consiste en un câble électrique, noyé dans un seau plein de mercure et avec un aimant statique en son fond.
La circulation d'un courant électrique dans le câble provoqua une rotation autour de l'aimant du câble, prouvant que le courant électrique crée une force interagissant avec celle produite par l'aimant.
Cette expérience sera confirmé par Barlow et sa "roue de Barlow" en 1822.
Cette expérience permet aussi de comprendre que les sens des vecteurs dans un couple courant électrique - champ magnétique est beaucoup plus complexes qu'ils en ont l'air.
Malgré toutes ces expériences fructueuses, la description mathématique de ces phénomènes resta mystérieuse pendant longtemps.