Cette explication de Coulomb n'était pas la plus mathémtique qu'il soit.
Cependant, une explication plus mathématique ne se fût pas attendre, puis ce qu'elle fût abordée par Carl Freiderich Gauss, en 1813.
L'idée ici était de concevoir le concept de la force appliquée aux particules comme un champ de vecteurs.
Cela était possible, grâce à de nombreux outils mathématiques, développées par de nombreux mathématiciens (Euclide, Descartes, Laplace...).
Ici, l'idée de Gauss est de définir un champ vectoriel électrique, représentant les forces appliquée autour de la source dans l'espace grâce à une fonction modélisant chaque vecteurs.
De plus, nous utiliserons un opérateur nommé divergence, qui représente la somme des dérivées partielles de la fonction vectorielle (selon x, y et z) permettant de définir le champ.
Grâce au résultat de Coulomb, Gauss a pu lier les charges des objets chargés avec le champ qu'ils produisent.</br>
<img src="assets/plugins/assets_electromagnetism_simulation/images/divergence.png" height=200></br>
Pour être très précis, le lien fait par Gauss est que la divergence d'un champ électrique est égal à la densité de charge dans le volume étudié, divisé par une valeur nommée la permittivité diélectrique du vide.
Au final, nous obtenons un nombre de charges (en coulombs) par volume (en mètre cube) par la possibilité du milieu à conduire un champ (aussi nommée sa permittivité, en newtons / mètres).
Avec cela, nous obtenons une force par coulomb divisé par des mètres, interprétable comme la force en newtons appliquée à un coulomb à une distance de un mètre.
Si l'on augmente la distance, la force baisse.
D'ailleurs, "une force par coulomb" est aussi représentable avec une unité très connue : le volt.
Bien que l'équation présentée par Gauss fût bien plus avancée que celle exposé, se fût Maxwell qui l'a fit rentrer parfaitement dans l'univers de l'électromagnétisme.
Cette ouverture mathématique rend possible des choses, qui n'auraient pas été possibles sans.</br>
<img src="assets/plugins/assets_electromagnetism_simulation/images/gauss_maxwell_law.png" height=100>