En voyant l'expérience d'Ørsted, on peut avoir envie de tenter quelque chose d'un peu plus complexe : faire tourner l'aimant indéfiniment.
Pour cela, l'idée est de modifier le système pour rendre la rotation de l'aimant constante, en faisant passer l'aimant par différent champs de courants différents pour entretenir le mouvement.
Beaucoup de prototypes différents ont été produits, dont celui de l'ingénieur allemand Moritz von Jacobi (1801 - 1874), publié en 1834.
</br></br>
<img src="assets/plugins/assets_electromagnetism_simulation/images/von_jacobi_engine.png" height=300>
</br></br>
Bien que ce moteur date d'avant les lois de Maxwell, c'est bien après leur publication que les brevets vont pleuvoir les uns après les autres.
Chaque type de moteur rempli une tâche bien spécifique : machine asynchrone, moteur à courant continu, moteur à courant alternatif...