Avant tout cela, le meilleur moyen de générer de l'électricité était l'utilisation de l'électrochimie.
Cependant, cette technique n'est pas très rentable.
Le mieux serait d'utiliser le mouvement mécanique, en utilisant le principe du moteur réciproque.
La première idée est d'utilisé un moteur inversé : une dynamo.
Ce concept fût inventé en 1861 par le physicien hongrois Anyos Jedlik (1800 - 1895), et amélioré dans les temps à venir, comme par le physicien italien Antonio Pacinotti (1841 - 1912) et le physicien belge Zénobe Gramme (1826 - 1901).
</br></br>
<img src="assets/plugins/assets_electromagnetism_simulation/images/pacinotti_gramme_ring.png" height=300>
</br></br>
Cependant, d'autre type de générateur fûrent crée, comme le moteur synchrone de Nikola Tesla, qui peut être utilisé comme une machine générant un courant alternatif.
Les moteurs de ce genre servant à produire du courant alternatif sont appelés alternateurs.
Ils sont aussi à l'origine de la célèbre guerre des courants entre Nikola Tesla (et l'entrepreneur George Westinghouse (1846 - 1914)) et Thomas Edison entre 1890 et 1905.
C'est grâce à ce genre de machines que l'électricité a pû être produite en masse dans le monde.