Il est tout simplement impossible de citer tous les impacts que ces théories ont eu sur la société : TOUT ce qui est fait maintenant est lié de prés ou de loin à l'électricité.
Le meilleur exemple pour le constater est de regarder les entreprises les mieux placées en bourses : elles ont toutes en commun leur contribution au monde de l'électricité.
</br></br>
<img src="assets/plugins/assets_electromagnetism_simulation/images/corporation.png" height=300>
</br></br>
Une grande partie de leurs impacts est positif.
Elles ont permit, en pleine révolution industriel d'améliorer de manière inexpectée les conditions de vie de toute le monde, travailleurs comme particuliers.
Elles sont aussi le départ de l'explosion technologique et scientifique du XXème siècle, ainsi que de grands facteurs pour la mondialisation.
Elles ont permit le développement d'une source d'énergie extrêmement pratique, et restent indispensable au quotidien de milliards de personnes sur Terre, encore aujourd'hui et probablement jusqu'à l'extinction de l'humanité.
</br></br>
Malheuresement, tout n'est pas rose.
Toutes leurs utilisations positives ont aussi un côté sombres.
N'oublions pas que l'une des premières idées venues après le développement de l'électricité est la chaise électrique, méthode de mise à mort.
N'oublions pas qu'elles sont la bases de pleins de machines de mises à morts, comme de tortures ou d'immobilisation.
</br></br>
Comme toute création humaine, elle doit être prise telle qu'elle, malgré ses possibles défauts et dérives.